¡Hurra! Acabas de hacer que tu app
sea interactiva para el usuario.
Antes, cuando pulsaste el botón,
no pasó nada.
Pero ahora, con algunos cambios
en el código, cuando le das al botón,
lo que hace es que actualiza algo
en la pantalla. ¡Buen trabajo!
Vamos a ver con profundidad
qué es lo que acabas de conseguir.
Primero añadiste un nuevo atributo
android:onClick= en el elemento "Botón".
Eso hace que,
cuando se pulsa el botón,
intente realizar, o ejecutar,
como decimos en Java,
unas instrucciones que hemos llamado
submitOrder [enviar pedido].
Bien. Volvamos al archivo MainActivity
que te dimos.
Sé que hay un montón de símbolos raros
y palabras en esta pantalla.
Pero todo lo que necesitas saber ahora
es que esto es un método
y que su nombre es submitOrder.
Un método puede contener
varias líneas de código Java,
que representan una serie de instrucciones
que el dispositivo entiende
y lleva a cabo.
Si un método consta
de diversas líneas de código,
el dispositivo empezará a ejecutarlo
por la primera línea, después la segunda,
y así sucesivamente
hasta llegar al final del método.
A los métodos les damos un nombre
para que sea fácil consultarlos después.
Por ejemplo, en el XML podemos consultar
ahora mismo el método submitOrder.
De la misma forma que yo tengo un nombre,
tú tienes otro
y si tuvieras una mascota
también le darías uno
para poder llamarlo fácilmente.
En programación, si tenemos
unas sentencias que queramos ordenar,
las ponemos dentro de un método
y después le damos un nombre al método.
En la lección uno te contamos que el XML
tiene unas reglas de sintaxis específicas
que determinan
si algo es válido en XML o no.
Pues Java sigue unas reglas similares
para determinar qué es código Java válido.
Las sentencias que contienen los métodos
deben estar comprendidas dentro de llaves
de apertura y de cierre como estas.
Aquí arriba, tenemos otro método,
llamado onCreate.
Las sentencias de este método
están recogidas aquí,
entre la llave de apertura y la de cierre.
Para acabar tenemos este método,
llamado display.
Las sentencias que contiene
vienen señaladas por estas dos llaves.
Fíjate en que también
hay dos llaves para la MainActivity.
Toda la funcionalidad de la MainActivity
está definida dentro de estas dos llaves.
Hasta ahora, la MainActivity
consta de tres métodos.
Así que después de declarar un método,
lo que significa definir el método,
el método ya está listo para su uso.
En este ejemplo,
declaramos el método display
y lo usamos en esta línea de código,
donde lo llamamos por su nombre.
Esto de aquí es donde declaramos el método
y aquí es donde le ponemos el nombre.
Resumiendo,
cuando pulsamos el botón en la UI,
se activa el llamamiento
del método submitOrder.
Después ejecutamos cada una de las líneas
de código del método submitOrder,
siguiendo el orden de arriba a abajo.
En este caso únicamente hay una sentencia,
así que solo ejecutamos esto.
Bien, veamos ahora esta línea de código
en la que pone display (1) [visualiza 1].
He escogido esta línea de código
porque parece que el número
que hay entre paréntesis
es el mismo que nos muestra la pantalla.
Así que, cuando pulso
el botón de Pedido de la UI,
se activa el método submitOrder
para que haga su parte en la MainActivity.
Después se ejecuta esta línea de código
en la que pone display (1)
y eso actualiza la pantalla
para que aquí ponga un 1.
Entonces, si cambio esto de aquí
para que ponga un 2, ¿qué pasará?
Ejecutemos la app para averiguarlo.
Y ahora, cuando pulso este botón,
me sale un 2.
Al pulsar el botón de Pedido,
se activa el método submitOrder
y se pone en funcionamiento
esta línea que lleva escrito display (2).
Todo esto hace que la pantalla
se actualice y muestre un 2.
Ahora te toca a ti, intenta cambiar
este número entre paréntesis por otro.
Puedes elegir otro número mayor,
menor o incluso uno negativo.
Cuando hayas acabado de practicar
con esta línea de la MainActivity,
no te olvides de marcar este recuadro.